# Проект Место - проектная работа по профессии веб-разработчик курса [Яндекс Практикум](https://praktikum.yandex.ru "Яндекс Практикум")

**Ссылка на проект в gh-pages: [Mesto Russia](https://comediant24.github.io/mesto/)**

## Обзор
* [Задача](#Задача)
* [Верстка](#Верстка)
* [JavaScript](#JavaScript)
* [Инструменты](#Инструменты)
* [Обновления](#Обновления)

## Задача

В этом проекте стояла задача сверстать сайт и написать часть логики на JavaScript.

## Верстка

Макет был предоставлен в Figma. Минимальная ширина: 300px (одна карточка в ряд). Максимальная: 1200px (три карточки в ряд).
Особенное внимание следовало уделить реализации pop-up окна редактирования профиля.
Также необходимо было защитить блоки от переполнения текстовым содержимым.

## JavaScript

Стартовые и новый карточки на страницу добавляются через `<template> тег`.
Реализованна живая валидация форм.
Pop-up окна открываются по клику на кнопки редактирования профиля, добавления новой карточки, а также по клику на изображение.
Закрытие окон происходит нажатием на крестик, оверлей и по нажатию клавиши `Escape`.
После внесения изменений в формы и нажатия кнопки «Сохранить» информация на странице обновляется, а попап автоматически закрывается.


## Инструменты

- HTML, CSS
- Javascript
- Работа с формами
- Валидация форм
- Методология БЭМ и организация файловой структуры NESTED
- Использование и оптимизация стороннего шрифта
- Оптимизаци размера изображений через сервис [tinypng.com](https://tinypng.com/)
- Figma
- Создание медиа запросов

## Обновления

01/07/2020 Добавлены попапы для новых карточек и просмотра изображений.
17/07/2020 Добавлена JS валидация вводимых данных